Домашнее задание по Тестированию 5 семинар.
Задание 1.

Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной 
книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты,
сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое 
описание того, что этот тест проверяет.

1.1 Тесты 


Unit-tests:

contactGetId - проверяет геттер ID класса Contact

contactSetId - проверяет cеттер ID класса Contact

contactGetName - проверяет геттер Name класса Contact

contactSetName - проверяет cеттер Name класса Contact

contactGetTel - проверяет геттер Telephone класса Contact

contactSetTel - проверяет cеттер Telephone класса Contact
contactToString - проверяет метод ToString класса Contact


Тесты на основе fake-класса Repository(в котором хранится БД):

serviceGetContactById - проверяет работу функции GetContactById репозитория по получению
контакта

serviceAddContact - проверяет работу функции AddContact репозитория по добавлению контакта

serviceChangeContact - проверяет работу функции ChangeContact репозитория по изменению 
контакта

serviceDelContact - проверяет работу функции DelContact репозитория по удалению контакта


Integration-tests: 

Проводятся без заглушек между модулями Repository и Service

serviceReposGetContactById - проверяет работу функции GetContactById репозитория по
получению контакта

serviceReposContactAddContact - проверяет работу функции AddContact репозитория по 
добавлению контакта

serviceReposContactChangeContact - проверяет работу функции ChangeContact репозитория 
по изменению контакта

serviceReposDelContact - проверяет работу функции DelContact репозитория по удалению 
контакта



UI Сквозные тесты:

testGetContactByIdToString - проверяет работу приложения по поиску контактов без всяких
заглушек и моков. На вход подается ID, сервис обращается в репозиторий, получает контакт,
класс Контакт отрабатывает в строку все данные и проверяем результат.



Задание 2. Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста
(юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

● Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список 
контактов".
Это Юнит-тест, поскольку мы проверяем на моках только один модуль(класс). 

● "Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт 
корректно отображается в списке контактов".
Это интеграциоонный тест, так как мы проверяем взаимодействие минимум двух модулей,
без заглушек и моков.

● "Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и 
последующее удаление".
Это можно делать как тестирование черного ящика. Сквозное UI тестирование. От начала до
конца смотрим, как отрабатывает система не вникая в детали.